爹 五娘她疯了
她简直是疯了
成何体统 成何体统啊？
又是你这个悍妇生事
还不快放开珠娘？
你打她几下 我便还你几下
这回我饶不过你！
善恶到头终有报
来迟勿喜
不过时候未到
你们夫妻二人
要是能够收敛旧恶
或能苟延性命
要是再兴妖作怪
枉送人命
我郦五娘决不容忍
惩凶除恶累煞人了
晕喽
- 快
- 妹妹
- 快 没看到人晕倒了？
还不快抬回房里歇着？
妹妹 你快起来 妹妹
- 珠娘 你没事吧？
- 姐
快 快扶起来
娘子
轻点…
- 小心点
- 这…
- 来
- 儿子
- 她…
- 来
她莫不是中邪了？
娘 现在不是问话的时候
救人要紧 替我去请大夫
快 快去 快
- 丈人…
- 你…
他们这是要往死里打呀
这…
这到底怎么回事啊？
大郎君
这中邪的人可了不得
发作起来六亲不认
见人就打
眼下气力用尽 一时晕过去了
再醒过来是什么样
那还不好说呢
是不是先绑起来？
大郎君 门上差了人
- 去请王大夫来看诊…
- 用不着
不是备了辟邪的狗血吗？
取一碗来
是
我可不喝那狗血
你诈我
郦五娘 你不是中邪了吗？
这世上哪来的鬼魅邪祟？
只怕最邪的是那人心
我还以为
你要连我爹娘一块儿打了呢
我是装疯惩凶
可无故打二老做什么？
我娘说了
劫富济贫的那叫侠士
欺凌弱者的那叫强人
咱是刁蛮凶悍
但也是师出有名 堂堂正正
你那二姐夫妇是伤了人
不然我打他们作甚？
今夜不过是小惩大诫
将来叫我拿住了杀人铁证
就送去开封府问罪
到了那时 你可拦不住
我二姐最是尖酸心窄
她挨了打 能放过你？
那就兵来将挡
水来土掩喽
既然没事 还赖着我的床？
怎么？是不舍得走？
稀罕
你等着吧
改明儿我姐能起床
一定挑唆娘来教训你
哪有弟媳妇公然打起姑姐来
闹出这么大的乱子
还有脸逃回娘家？
你们去 把她给我揪下来
我顺脸皮刮她两巴掌
看她敢不敢还手
主母息怒
自古避人教媳
不为街坊邻居所议论
更怕失了自家体面
只得好言相劝让她回转
关上家门 任意施为
不怕她飞出掌心去
你去
只说我有两句紧要的话叮嘱
把她好好地请下来
娘子这跋扈劲儿
真是世间少有的
奴婢们怕也是劝不动的
胆小如鼠
我这个做婆婆的亲自去
我看她敢推脱？
- 郦五娘
- 走
停车
去哪儿啊？
快去叫人追啊
我…我是你婆婆
你要敢胡为
家法伦常饶不过你
阿婆别怕
五娘虽是小户女儿
也知礼义上下
贸然用计请了您来
自有我的道理
待您到了地方
亲眼瞧过了 便什么都明白了
这什么地方啊？
如此逼仄狭窄
遍地马尿牛骚味
车险些进不来
究竟要我看什么呀？
还等这许久
来了
果真一尸两命 罪证确凿
就该抬了尸身公堂对证
这样才好告慰女儿冤魂
设或市井小民
无财无势
不敢报官呢
这倒是奇了
那无财无势的张家
却敢对着财雄势大的杨家问罪
那留着银瓶尸身
不正好多讨些烧埋银子？
何来夜半下葬的理？
除非她收了旁人的银钱
故意诬赖杨…
我家官人
又恐官府深究 东窗事发
这才偷偷下了葬
（杨府）
慢点 慢…慢点
郦五娘 你还敢回来
通汴京都寻遍了
四福斋也问过了
到底把我娘藏哪儿了？
再不实说
可别怪我打到你郦家去
弟媳做事真是糊涂
我娘好歹也是你婆婆
以卑犯尊是大罪
追究起来 你郦家哪个脱得了干系？
赶紧交代分明
也免咱们大动干戈
请阿婆下车
娘
娘 你…你这…
宅子里太憋闷
叫儿媳陪我去城里转转
休要大惊小怪的
散了吧
娘 女儿可是为你忧心了一天
娘
郦五娘
你给我娘下了什么蛊？
官人伤势未愈 我还得回去侍奉
先失陪了
这郦五娘究竟做了什么？
把娘哄得连说话的声气儿都变了
真是小瞧她了
这个母夜叉
熬得一手迷魂汤
连娘都给哄骗了
- 疼死我了
- 快…来
- 走…
- 快扶我回去
都怪郦五娘
慢点
我娘真信了你的话？
信啊
亲眼瞧见了 怎的不信？
自我懂事以来
只见她每日与妾室争风斗气
比尊贵 比体面 比儿子
好像再没旁的事好做
我这不长进的儿子
不能替她颜面增光
反叫父母常生龃龉
她嘴上虽还护着
心里难免怨怪
旁人再添油加醋几句
仿佛天下恶事都是我做的一般
那是你桀骜不驯
行事乖张 才叫人借机冤你啊
那也是我自家的事
不劳你多管闲事
我叫人在墓园埋伏了人手
事先同你娘问过了
要不要将那张家的当场拿下送官
治他个讹诈钱财的罪
你猜 你娘怎么说？
我才不想知道呢
你娘说
明日派人再往张家送重金安抚
将那银瓶厚葬把事了了
拿人送官固然解气
但难免旁人还会再非议你
落下个逼奸婢女
闹出人命的骂名
你娘虽然糊涂
倒还是真心疼你的
她可不是为着我
不过是怕人家说杨家恃着势力
凌逼百姓罢了
郦五娘
你为我奔前跑后 精心算计
总不会是改变主意
居心留下做我娘子吧？
你到底意欲何为？
羡哥儿媳妇
你苦心替羡儿脱罪
到底想要什么？
我娘常说
自古刻薄成家的
绝无长久富贵
儿孙乖戾悖理的
迟早自食恶果
我既嫁入杨家
一要杨家上下和顺
清白传家
二要官人洗心革面
重新做人
他那个犟性 你发梦
他若能改 别说忍你三分
便是替你立个长生牌位
一日三炷香我也是肯的
到了我的手里
别说血肉之躯了
就是劲直的白杨
我叫他折就折
叫他曲就曲
不过
我还得向您讨件东西
没了这个 我可治不了他
什么东西？
我要杨家的掌家大权
我要您手里的那枚管家金印
打今儿起
要是没有我手里这枚金印
你杨衙内就是万贯家财
账房里支不出半个铜板
可是比那街角赤贫的乞儿还穷酸
郦五娘 你好狗胆
怎么？
郎君
下去
使唤不动你了？出去
换了旁人来
官人嗔他做什么？
你减饭少食 心情郁郁
骨伤又久久难痊
里外全仗他伺候
贸然换作他人
哪有用得惯的顺手啊？
既如此 你叫账房解了禁令
我便服药
- 放那儿吧
- 是
官人 喝药
- 你就…
- 早早把药喝了
咱们两便
待我好全了
- 咱们再清账
- 好
待你腿脚好了
再领教我金杖的厉害
打死我也不喝
- 喝不喝？
- 我不喝
郎…
郎君 娘子 郦家来人了
- 快请进来
- 是
- 丈母 娘子她欺负…
- 不许说话
断你钱财祸根 这是为着你好
丈母
要死了你
闭嘴 不许说话
不许说…
怎么是你来了？
原是我们来得不巧了
娘知道五妹夫爱吃她做的糖肉馒头
三更就起来炼猪膏了
这两笼是刚蒸好的 又香又甜
她原是想要亲自送来
实在是铺子里走不开
她还非让我带些
柴家庄上送来的瓠子、茄子
我说杨家是大富人家
什么好东西没见过？
她说那是地里头茬菜
宫里头都吃不上这么新鲜的
顺便
让我来看看我们家小五
有没有又欺负五妹夫
有
没
玩笑
难得丈母想着我
我心里也惦记着她呢
我家厨子做的蟹黄馒头味道极好
汴京城里闻名的
我让他多做几盒
分送给丈母和各位姨姐尝尝
这两天我还有个朋友
会送些鲜樱桃和金杏来
姨姐要是不嫌的话
就在杨家多住两日
- 一并替我捎回去
- 不成
琼奴姐姐
店铺是片刻也离不开你呢
可来时娘说了
杨家有一个又大又美的园子
遍地奇花异草
让你领我好好见识见识
不着急回去
赏什么园子？
分明是怕我欺压杨羡
使了你来监视呢
你自知才好
还恼呢？
我有正经的同你说
下去吧
娘叫我捎话
前头是他不对
怨不得你厌恨
可如今花轿进了杨家的大门
人人都认你两个是夫妻
铁钉钉在石板上
就永远改不得了
这终日里吵闹的
是好看还是好听啊？
没的叫人家说嘴
我郦五娘是抢了花轿 强夺人妻
还是欺男霸女 横行不法？
行得正坐得直
对得起天地良心
不怕叫人说嘴
不听话
殴夫骂姑 无所不为
人家背地里咒咱娘呢
会怪娘教女不善
纵出个跋扈的女儿来
小祖宗 求你了
看在咱娘 还有郦家的名声上
你对妹夫好点
我一瞧见他
就想起抢亲逼婚那档事
恨不得打出他的狗脑子来
你不心爱他 人家可稀罕你呢
你对他又打又骂的
他狠心回过你一下子没有？
你要不信
你给他一次好脸色
他能乐到天上去
好了
尽说些无趣的 叫人好不耐烦
你不是最喜欢珍珠了吗？
我新得了顶珠冠
宫里婕妤娘子赏的
我叫人拿来 咱一道赏鉴赏鉴
你呀 嘴硬
你吃
郦五娘
原来你的腿早好了
还敢偷溜出去游猎
看来是藏私房钱了
那你也不能谋杀亲夫啊
我昨儿才看过账簿
你杨衙内豪阔富贵
花销全在摆酒请宴 嬉游围猎上
一月使上数千金
就换来那几个薄命贱才
狗都比他们几个狐朋狗党忠心
我早瞧出来了
你杨羡可不是什么笨人
花天酒地 自暴自弃
又有哪个真的为你伤心呢？
你…
杨家并无我在意之人
我上进给谁看啊？
除非娘子见怜 同我做成真夫妇
将来我为娘子挣个诰命
那也理所应当啊
没想到我在郎君心中
竟有这般地位
娘子舍得割肉喂鹰
何等善心大义
我自当投桃报李
任凭娘子驱使
想讨我做老婆
换过帖没有？下过定不曾？
你杨家彩礼不送 大礼不过
家庙也不拜啊？
名不正言不顺 还敢妄称夫妇？
我有御赐金匾 天作之合
- 你…
- 来 打 凭你去打
无赖
亏得我早有防备
就是探花郎求娶我大姐姐
也得先过三关
这是我郦家传统
只怕我过了30大关
有些人还是翻脸不认人啊
真要求娶我当老婆呀？
三姐曾叫姐夫立誓
若妻子命短福薄
夫妇天人永隔
丈夫守孝三年才许另娶
我比姐姐们更霸道
我要先走一步
丈夫家私随我带走
就算付之一炬
也决不与旁人分毫
你一更天下葬
我三更天就把自个儿埋了
一言既出 金玉不移
你我击掌为誓 决不翻悔
好 我郦五娘对月为誓
若你果真能够过得三关
那我甘愿以终身相许
若我违约背誓 罚我…
众叛亲离 一世孤孀
我信不过你 除非
你上床来睡
夫妇分床而眠
亲娘催问 下人谈笑
传到丈母耳里也不好吧？
三关未过 不成夫妇
楚河汉界 各不侵扰
胆敢犯上分毫 一打一个死
睡觉
娘子
娘子 这么晚了 您要去哪儿？
赏月
这厮处处装相
要博我的怜悯
悔不该应下这三关
万一他…
难道真的要嫁给他吗？
你别急啊 你好生无用
到底何时才能除掉那个祸患？
什么人？
娘子
娘子 你慢点
婢子就去取个灯笼
娘子走得好生…
这…
不知是哪房没廉耻的
污了娘子的慧目
明儿婢子就禀了主母去
金乌伴月桂
日月同争辉
好大的野心志气
这绣样罕见
针线功夫也是少有的
休要打草惊蛇 好生收着
是
车到山前必有路
有什么好担忧的？
考题设得千难万难
叫他知难而退就是了
狮王采青？
每年龙舟赛前
都有狮王争霸 登高采青
赢了的人 官家赏官又赐金
真是风光极了
官人要是拔得头筹
便算你过了第一关
登高采青？不会吧？
那还能有假？
你那好兄弟正在招揽能人
一心想要在狮王赛上争胜呢
准是那个悍妇挑唆生事
娘啊 最近成了泥巴性了
万事不管了
我听说那悍妇
接了娘的管家钥匙
要查清这十几年的账簿
万一叫她查出你这几年…
怎么办？
这你放心 我做的账
常人看不出端倪
更何况每年端午
金明池高手云集
攀高争霸 险象环生
青是那么好采的？
就是死几个人
也不为稀奇
不成 那毕竟是我亲兄弟
再厌着他
设个法子把他赶出去就是了
为了钱财之事伤人害命
不成
你想哪儿去了？
不过使人教训一二
消了你的怨气
让他们往后不敢争锋出头
也让他们夫妇俩
长长记性
杨家还轮不到他们当家
好计
也好将那个悍妇
震慑一震慑
我的好娘子
你可真聪明
稳住
小心
郎君小心
那青高悬十丈
同咱平地斗狮大不一样
下盘一定要扎稳了
一旦从高处跌下 轻则伤筋动骨
重则性命堪虞
留神 千万留神
祖父在时
我也曾替他舞狮庆生
久不练习生疏了
- 再来
- 来
杨兄
杨兄 我这刚一回来
就听说你在这儿博命
你可不把人急死
闻说那郦五娘可是
猛似虎 恶似狼
心黑手毒 夜叉难敌
你是被哪阵妖风迷了心窍？
每天被她呼来喝去不说
还把她当个宝
咱为了这个泼悍女子
不值当这么拼命
- 我们继续
- 来
人家就是随口敷衍
未必真肯践诺
等到了端午节那日
全汴京的人都来看狮王赛
你这人山人海地围着
你要是真输了 可就丢大人了
杨兄 慢点
杨兄 你不是怕高吗？
再敢诬蔑五娘
我绞烂你舌头
- 继续
- 你慢点
千胜 你怎么不劝劝？
别说了
他疯了 这是真疯
慢点…
小心
把这艾草好好理理
娘子
这都快日暮了
你家大郎君还未回来？
是
看我做什么？
娘子
大郎君天生恐立高处
采青怕是万万不成的
- 送去给他
- 是
都是我娘替他包的角黍
不许提我半字
你也不许看我
- 自家酿的紫苏饮
- 郎君尝尝吧
新鲜的糕点上市
娘子 自家酿的冰饮
尝尝吗？尝尝吧
都很好喝的
- 来尝一尝
- 不要着急啊
- 来
- 搭这么高呢
太不自量力了
绝对不行
什么呀这是？
这就是个瓷器瓶
- 就是空摆设
- 就是
怎么可能赢呢？
- 想都不用想
- 看看我那傻兄弟
平日里惹事闯祸
没少给家里添乱
今天这里也没有外人
没什么不好说的
也不知道呀
是受了谁人挑唆
闹着要来参加狮王会
还搞得大张旗鼓的
嚷嚷得尽人皆知的
这历年来啊
采青夺魁的都是骁勇之士
哪轮得到他呀？
瞧瞧
这全是来看我们杨家笑话的
怪不得父亲不来呢
要我也羞死了
这还是一家人呢
亲兄弟下场
不摇旗助威也就算了
劲儿都使在冷嘲热讽上
这还是亲姐姐吗？
可怜的五妹夫
快看 宫里也来人了
昨儿伯父还特遣二堂兄
苦口婆心劝他别去
原来是为着官家亲临呀
好了 这颜面啊
丢到皇室眼前去了
我这不自量力的亲兄弟
这要是败得窝窝囊囊的
婕妤娘子面上
也毫无光彩
好了
谁都不许再说丧气话
怎么了你？
不成了
- 怎么了这是？
- 我肚子疼
肚子疼
这要命的当头
你怎么还吃坏肚子了？
对啊 你走了　我们怎么办啊？
就算死撑
你也给我撑住了
不然这时候
你让我上哪儿急寻鼓手去？
狮王赛一定要鼓手助威的
这气势可不能弱呀
对呀 你走了 谁给我们助威呀？
不行了
这可怎么办呢？
这…
怎么办啊？
都这个时辰了 你干什么去啊？
羡儿
随我来
羡哥儿 那杆高的呀
叫我心里发颤
你去不得呀
快去看看 到底怎么回事？
什么？我来？
怎么？
你一手棒槌使得出神入化
换作鼓槌你就不敢了吗？
怎么不敢了？
只是…
大庭广众抛头露面的
有失女儿体面
到时候杨家又要为难你了
五妹夫
鼓手不是谁人都能替的
休要胡闹 叫人笑话
走了
我不需要什么鼓手
我只要你看着我赢
郦五娘 你是女中骁勇 巾帼妇人
我就爱你的爽朗泼辣 肆意无忌
想去就去 怕什么别人议论？
五娘
- 小五
- 娘
自随他去
娘 您怎么来了？
我叫二娘守店呢
我女婿与人斗狮 我怎能不来助威？
小五
全汴京啊 摇橹掌舵
开店立业的女人多了
咱不怕他们笑话
再说了 你丈夫都让你去
你怕他们作甚？
都给我好好赛
今天谁要是丢我的脸
我就一人给他们一棒子
好
娘
这回咱们郦家在汴京
可要大大地扬名了
正好
让全汴京都看看我郦家女儿的好风采
羞煞他们那些男儿
好
- 好
娘…
琼奴 走
- 怎么是位小娘子在打鼓啊？
- 就是啊
我闺女
小五
怎么你们杨家还有女眷下场呢？
弟弟啊弟弟
怎么敢在御前胡来？
好生威武
杨羡
回去了
- 好
继续加把劲
郎君 快啊 快
- 上啊
郎君
都准备好了吗？
早就准备好了
休要怨我心狠
谁叫你不肯乖乖认命
一世做个无用的败子呢？
郎君 小心
上啊
就差一点了
杨羡
就差一点啊
小心
抢到了
我赢啦！
- 赢啦！
- 好！
- 我女婿 是我女婿！
我女婿好生厉害
- 好！
好样的
五娘 我赢啦！
我来
郎君 慢点
- 慢点 郎君 你没事吧？
- 杨羡
怎么样？
- 没事
- 这是谋杀
他们谋杀
- 把他们抓起来
- 没事吧？
- 抓起来
- 敢阴我女婿
是他 就是他
- 干什么你们？
- 抓他
- 就是他
- 你放开我
- 看见就是你
- 谁瞧见了？
谁瞧见了？
分明是你女婿他踢我下来的
对 就是他害我们失了标
你赔
我打你
打你
- 打你
- 悍妇打人了
打你
- 打你
哪家的凶残娘子 跟谁耍横呢你？
旁人是要夺标
可他们一心想要谋你性命
方才我在下方看见他鞋子银光一闪
必定是有古怪
拿下
冤枉死了
- 杨家仗势欺人哪
- 慢来
慢来
还请听我一言啊
先撒手 撒手
羡弟
官家亲临金明池盛会
你们这争胜斗殴
是一重罪
御前失仪更添一重
趁着官家还没有定罪
望三思而后行
不要让婕妤娘子为难啊
正是因为朗朗乾坤天子跟前
才要将那魑魅魍魉现出原形
还不快把他靴子扒了？
放开 放开我
快看
快看啊
果真藏有利刃
这是谋杀 快看
摁住他
罪证俱在 你还敢跑？
官家口谕
宣杨家伉俪御前问话
- 是
我怎么说的？
这是官家要定你们的罪
还是息事宁人的好
好了 都散了吧
都是年轻的郎君 血气方刚的
这才闹了起来 两边都有错
错不在哪一个
舅兄啊 向来鲁莽
今番失礼了
我替他向大家赔个不是
咱就大事化小 以和为贵
- 你…
- 贵…
敢替那杀人的强人辩护
可不就是同伙？
我现在要去面圣
待我回来再来寻你的账
娘子 咱们走
走
你这不知好歹的东西啊
枉费我一番好心
你才不知好歹呢
你不替自家人撑腰
你反倒替那打人的申冤
幸亏是众目睽睽
你还想黑白颠倒 混淆是非
- 你…
- 你什么啊你？
你就是猴子爬树活献宝
自家不知大腚红
看看他红不红
瞧见了
丑态毕露
通红通红的
不许笑
笑什么笑？你…
你…
以和为贵